
# Миграция на Cloustack

Обеспечение компании функционирующей облачной платформой, с открытым исходным кодом для проекта Nts Dev.
Описание команды ([отчет РП](https://github.com/Notespeak/projectmanagement/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)) 

## Сбор требований по зонам ответственности
### 1. КО (Тех.писатель) Документирование проекта и продукта - Смирнов Глеб
1.1. Документация должна быть оформленна в виде страниц .md ,  html либо документа word.

1.2. Документация должна содержать описание развертки компонентов, а также экплуатационные особенности.

1.3. Документация к библиотеке должна быть доступна с landing page и в трелло.

1.4  Документация должна быть подробной, и технически воспроизводимой.
### 2. ПП (Программист) Стиль и способы разработки, используемые фреймворки - Сичинава Марк, Сыпачев Андрей
2.1. Программист должен оценить насколько быстро исполняются элементы платформы, и при необходимости внести корректировки в переменные окружения, для устранения проблем.

2.2  Программист должен разрабатывать скрипты для развертки и установки облачной инфраструктуры.

2.3  Программист должен содействовать в принятии решений по разработке модулей приложения и координировать свои действия с kanban мастером (Архитектором).

2.4  Программист должен развернуть необходимые компоненты программного обеспечения.
### 3. НИ (Архитектор) Структура продукта, инструменты разработки и поставки - Сичинава Марк
3.1. Интеграция с целью увеличения функционала должна быть выполнена с использованием open-sourse продуктами

3.2. Сохранение наборов исходных данных и результатов должно обеспечиваться в локальной базе данных.

3.3. Проверка наличия LTS поддержки.

3.4. Использование компонентов зрелостью не менее 3-х лет.

3.5. Выбор правильных программных модулей и компонентов, для создания конечного продукта.

3.6  Взаимодействовать и согласовывать этапы проекта, а также списки модулей, с владельцем проекта, основываясь на финансово-техничесих показателях.

3.7 Взаимодействовать с техническим писателем для фиксации важной информации, по развертке решения, а также эксплуатационным особенностям

### 4. БА (Тестировщик) Выявление бизнес-проблем, способы тестирования - Сыпачев Андрей, Шаров Михаил
4.1. Протестировать правильность работы Cloudstack.

4.2. Путем тестирования убедиться в успешной миграция данных с OpenNebula на Cloudstack.

4.3. Убедиться в правильности работы систем в соответствии с конечными зачами.

4.4  Проверить инфраструктурные требования с реально потребляемыми.

4.5  Первоначально наладить тестовую среду, с использованием внутренней документации.

4.6  Проверить первоначально выделенную инфраструктуру, на наличие каких-либо проблем.

### 5. ВН (Дизайнер) Удобство использования, привлекательность продукта - Шаров Михаил
5.1. Документация должна выполняться в едином стиле

5.2. Интерфейс должен быть понятен пользователю

5.3. Все программные блоки должны сопровождаться понятными комментариями

5.4. Все программные функции должны иметь названия, которые полностью охарактеризовывают их функционал

5.5 Необходимо ребрендировать интерфейс под символику компании.


### 6. АД (Мастер) Диспетчирование и контроль задач, выявление проблем - Сичинава М.В.

6.1 Для задач на [канбан-доске](https://trello.com/b/mWA1pETu/ntscloudstack) должны использоваться следующие статусы выполнения:

* Backlog

* To Do

* Doing

* Done

6.2 Для задач на [канбан-доске](https://trello.com/b/mWA1pETu/ntscloudstack) должны использоваться следующие метки (labels):

* Миграция на cloudstack

* Показывающие роли для задач

